Modul uprawnien

Idea modulu jest taka by uzytkownicy mogli nadawac (miec nadawane) uprawnienia do obiektow w bazie danych.
Uprawnienia te dotycza czytania (Read), modyfikacji (Modify), tworzenia (Create) i usuwania obiektow (Delete).
Podstawa modulu uprawnien sa uzytkownicy.
Istnieje predefiniowany uzytkownik "root" majacy uprawnienia absolutne.

Uzytkownik moze tworzyc nowych uzytkownikow:
	create user scott passwd tiger

jak rowniez ich usuwac:
	remove user scott

Moze nadawac uprawnienia:
	grant read, delete on emp, dept to scott with grant option
	grant modify on emp, dept to scott

i je odbierac (tylko root):
	revoke create, modify on emp, dept from scott


"Jak rozpoczac prace z modulem uprawnien?"

Polacznie lokalne klienta z serwerem uwazane jest jako polaczenie bezpieczne dlatego przy takim polaczeniu nie
jest weryfikowane haslo uzytkownika.
Pierwsze polaczenie musi byc polaczeniem lokalnym tak by ustalic hasla dla uzytkownikow by moc potem logowac
sie z innej maszyny.

Pierwsze logowanie:
login: root
password: [dowolne]

dodajemy uzytkownika root ktory bedzie mogl logowac sie z dowolnej maszyny (majac uprawnienia absolutne):
create user root passwd ...

Teraz mozemy rozpoczac zwyczajna prace na bazie.


"Jak dodawac uprawnienia?"
Uprawnienie do obiektu opiera sie na nazwie obiektu, dlatego przykladowo jezeli jestesmy zalogowani
jako uzytkownik scott, oraz mamy uprawnienie do czytania obiektow emp z opcja przekazywania uprawnienia,
i chcemy to uprawnienie przekazac dalej do uzytkownika john to nalezy wykonac:

	grant read on emp to john [with grant option]

ale to nie wszystko, jezeli stworzylismy obiekt:

	create ("ala" as empname) as emp

i chcemy by obiekt emp byl widoczny wraz z podobiektami dla uzytkownika john to nalezy wykonac:

	grant read on emp, empname to john [with grant option]


"Kto moze tworzyc uzytkownikow?"
Metadane trzymane sa w bazie tak jak pozostale obiekty.
Metadane o uzytkownikach i ich uprawnieniach trzymane sa w obiektach xuser.
Poczatkowo uprawnienia do obiektow xuser ma tylko root, ale te uprawnienia oczywiscie moze przekazac 
dalej (nie zalecane).

Aby obejrzec aktualne uprawnienia nalezy wykonac:
	deref(xuser)

Aby moc utworzyc uzytkownika trzeba miec prawo tworzenia (create) dla obiektow xuser.


"Dlaczego tylko root moze odbierac uprawnienia"
Zaimplementowany modul uprawnien zostal uproszczony. Najwiekszym uproszczeniem jest brak schematow.
Informacja o tym ze obiekt XXX zostal stworzony przez uzytkownika YYY nie jest pamietana, wiec
rozstrzygniecie kto moze odbierac nie jest mozliwe. 



